---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

这是我刚搭建的博客，用于记录我的技术笔记，目前还不算完善。
不知道怎么一键搬运博客，感兴趣的可以移步到 [daisy花园——CSDN](http://blog.csdn.net/sinat_25127047) 看我的所有文章。

***

**懵懵懂懂的时期**
和前端的结缘，大概是由于上大学以前就特别爱photoshop，喜欢自己没事就浏览网页，后来遇到了站酷网，里面有很多优秀设计师的作品，看到设计得好的网页就希望自己也可以做出来。

结果上网查了很多课程，用过dreamweaver，从图书馆抱了很多乱七八糟的书回来...可是自己完全找不到方向，再加上本科期间一心忙着好好学习拿奖学金和保研，学习前端的事情就暂时耽搁了。

***

**开始入门了**
直到大四遇到了ex，他很耐心的告诉我应该怎么入门前端，告诉我应该用什么IDE，应该怎么给Sublime装插件，从HTML+CSS开始，然后学习JS，学习框架，从静态网页过渡到动态网页，过渡到大型的系统。

也因为保研这一年比较闲吧，旅游一圈回来就开始学习了。大四下半学期到研一上学期这一年把W3Cschool、菜鸟教程网以及慕课网上面的教程大多都看完了。从第一次接触到CSS3动画的惊叹，再到使用HTML5制作了一个定时器之后的成就感。以及半懂半懂的学习NodeJS和ReactJS，总之，这一年学习了很多。因为这几年的前端没有以前那么简单好学了，出现了好多新鲜的东西。各种自动化工具webpack、browseridy、gulp、grunt、yoeman，以及各种框架ngjs、react、vue...然后拉着ex报名了百度前端学院，这个时候他基本上不管我了，其实这个时候我也算前端入门了，不懂的一经会查stackoverflow了，所以这个学院里面的课程几乎就我一个人在写，也算是给自己学习了一年的成果做了一个考试吧，虽然很多任务都没有做，但是我觉得我的技术还可以了。

***

**然后接触项目了**
然后就开始接触项目了，第一个项目最开始就是按照美工的给的设计稿写网页，自己写CSS和html，因为项目了，代码量必然变得很多，很多时候就会遇到一些问题。比如说考虑如何命名规范，如何使用CSS3的新特性诸如flex使布局变得更简单，以及如何写一些公用的方法使得代码变得可复用等等。

接着接下来的几个项目就快多了，后来觉得项目无非就是写网页，调布局，开始觉得没有什么挑战性了。

***

**真正入门了吧**

直到2016年下半年遇到的一个项目，自己想着尝试用vueJS来写吧。于是自己不断学习不断写。，因为只有一个前端，后面越写越累。开始研究如何把JS写得优雅，如何利用书里面的讲过的原型、构造模式，如何写组件、如何封装对象，如何模块化工程等等。然后我们还遇到了各种问题，cookie问题、跨域问题，部署comcat、ngix服务器问题...

其实，这个时候的我才算是真正入门前端了吧。

***

**下一步计划**

还有很多书没有看完，想着要重新学习react，重构自己以前的项目，研究jquery源码，还有就是把这个博客搞好。

***

不过最近最苦恼的事情就是找工作了吧，记得和ex分手的时候，我说我再也不想做前端了，可是我还是在做。
放假回家父母亲戚都劝我以后进事业单位，不要进互联网，最近居然在犹豫不决。
想想，连分手都没有阻止我学习前端的动力，父母亲戚的几句话就能左右我了？可能回到头，我真的是喜欢前端吧。那么喜欢通过几行CSS就把毫无生机的HTML变得优雅漂亮；喜欢JS代码里面透露的哲学；喜欢不断学习不断进步的感觉。


最近一直在搬运一些博文进这个博客，企图完善一下它。

***

其余爱好：跑步、游泳、瑜伽、旅行、摄影、音乐（最近在学尤克里里）